# medical-recomendations-syrius-AI
**система медицинских рекомендаций**

Файлы которые мы применяем:

- Массивы данных (залиты на гитхаб):
  - специальности врачей doctor_types.csv

  - исходный датасет reports.csv

- Библиотеки:

  - pandas as pd

  - numpy as np

  - pymorphy2

  - re

  - collections

  - nltk

  - os

  - natasha

  - pymystem3

- Результат работы:
  - res.csv

Блокнот с исходным кодом:

- AIMedicalFinalVersion.ipynb

- Задания:
- - [x] Выбрать одну из двух текстовых колонок — «Жалобы» или «ПеренесенныеЗаболевания». Выбраны заболевания.
- - [x] Провести простейший парсинг данных: разбить текст по знакам препинания (лучше — только по запятым), привести текст к нижнему регистру и обрезать пробелы в начале и вконце, но не между словами.
- - [x] Получить на выходе список из Жалоб или Заболеваний (могут быть как изодного,так и из нескольких слов), отсортированный по частотности встречаемости в тексте.
- - [x] Отобрать топ-10 самых частых Жалоб или Заболеваний, учитывая суммарную частотность их различного написания (ссокращениями и опечатками).
- - [x] Создать для полученного топ-10 правила продвинутого парсинга, объединяющего различные варианты написания Жалоб или Заболеваний и учитывающего морфологию слов. Можно использовать такие библиотеки для работы с русским языком как natasha.
- - [x] С помощью построенных правил распарсить Жалобы или Заболевания и преобразовать их в новые бинарные признаки (новыеколонки), где 1 будетозначатьналичие, а 0 — отсутствие соответствующих Жалоб или Заболеваний.
